# 24 小时时钟转换器:如何将 AM/PM 转换为 24 小时时间

> 原文：<https://www.freecodecamp.org/news/mathematics-converting-am-pm-to-24-hour-clock/>

有两种主要的显示时间的方法。首先是使用**上午**和**下午**的 **12 小时时钟**，然后是 **24 小时时钟**。

大多数国家更喜欢 24 小时制，但是 12 小时制在拉丁美洲和英语国家被广泛使用。在 12 小时制中，每天有两次 12:00，分别是午夜(AM)和中午(PM)。

下表显示了 12 小时制和 24 小时制之间的转换:

| 12 小时时钟 | 24 小时制 |
| --- | --- |
| 凌晨 12 点 | 00:00 |
| 凌晨 1 点 | 01:00 |
| 凌晨 02 点 | two o'clock |
| 凌晨 03 点 | three o'clock |
| 凌晨 04 点 | four o'clock |
| 早上 05 点 | five o'clock |
| 早上 6 点 | six o'clock |
| 上午 07 点 | seven o'clock |
| 上午 08 点 | eight o'clock |
| 上午 9 点 | nine o'clock |
| 上午 10 点 | ten o'clock |
| 上午 11 点 | eleven o'clock |
| 中午 12 点 | twelve o'clock |
| 下午 01 点 | one o'clock pm |
| 下午 02 点 | two o'clock pm |
| 下午 3 点 | three o'clock pm |
| 下午 04 点 | four o'clock pm |
| 下午 5 点 | five o'clock pm |
| 下午 6 点 | six o'clock pm |
| 下午 7 点 | seven o'clock pm |
| 下午 08 点 | eight o'clock pm |
| 下午 09 点 | nine o'clock pm |
| 晚上 10 点 | ten o'clock pm |
| 晚上 11 点 | eleven o'clock pm |

### 12 小时时钟

一天分为两个 12 小时的时段，从午夜到中午(上午时段)和中午到午夜(下午时段)。

缩写 AM 和 PM 来自拉丁语:

*   上午:*午前，*午前
*   下午:*午后*，正午过后

### 24 小时制

一天从午夜到午夜，从 0(午夜)到 23 分为 24 小时。从午夜开始，时间以小时和分钟显示。

## 将 12 小时制转换为 24 小时制

从一天的第一个小时(12:00 AM 或午夜到 12:59 AM)开始，减去 12 个小时:

*   上午 12 点= 0 点
*   上午 12:15 = 0:15

从凌晨 1:00 到下午 12:59，小时和分钟保持不变:

*   上午 9 点= 9 点
*   中午 12 点 59 分= 12 点 59 分

对于下午 1:00 到 11:59 之间的时间，增加 12 小时:

*   下午 3 点 17 分= 15 点 17 分
*   晚上 11 点 59 分= 23 点 59 分。

## 将 24 小时制转换为 12 小时制

从一天的第一个小时(0:00 /午夜到 0:59)开始，加上 12 小时和 AM 到时间:

*   凌晨 0:30 = 12:30
*   凌晨 0:55 = 12:55

从 1:00 到 11:59，只需在时间上加上 AM:

*   2 点 25 分=凌晨 2 点 25 分
*   9:30 =上午 9:30

对于 13:00 到 23:59 之间的时间，减去 12 小时并加上 PM:

*   下午 16:55 = 4:55
*   晚上 21:45 = 9:45